Many now, many of us are there and we are increasing in number.
Somos muitos agora, há muitos de nós e estamos aumentando em número.
And we are going to increase more and more, no doubt about it.
E vamos aumentar cada vez mais, não há dúvida sobre isso.
You have to realize that you have become something.
Vocês têm de se dar conta de que vocês se tornaram algo.
Not that an organization is developing,
Não que uma organização esteja se desenvolvendo,
but every person inside this, has got something,
mas cada pessoa dentro disso obteve algo,
something very great that has a transformation power.
algo muito grandioso que tem um poder de transformação.
And hence it is necessary for us to know
E, portanto, é necessário para nós sabermos…
that we have entered into the Kingdom of God.
que entramos no Reino de Deus.
And the laws of Kingdom of God are very different from what we know of.
E as leis do Reino de Deus são muito diferentes das que conhecemos.
They operate in a different way.
Elas operam de uma maneira diferente.
Unless and until you really understand the operation of these laws,
A menos e até que vocês realmente compreendam o funcionamento dessas leis,
you cannot grow properly, you have to grow.
vocês não podem crescer adequadamente, vocês têm de crescer.
All of you have to grow. If you cannot grow in Sahaja Yoga,
Todos vocês têm de crescer. Se não conseguirem crescer na Sahaja Yoga,
you will be wasted.
vocês serão desperdiçados.
So it is very important that we should try to understand
Portanto, é muito importante que tentemos entender…
the divine laws, how they operate.
as leis divinas, como elas operam. E seja o que for que temos feito até agora…
has been responsible for our non-growth.
tem sido responsável pelo nosso não crescimento.
So we have to give up so many things
Então, nós temos de abandonar muitas coisas…
which have been detrimental to our progress.
que têm sido prejudiciais ao nosso progresso.
A small thing like comfort and sharing.
Uma pequena coisa como conforto e compartilhamento.
In Sahaja Yoga I have found people they worry too much about comfort
Na Sahaja Yoga, Eu tenho percebido pessoas que se preocupam demais com conforto,
even after Realization. They want to find their own comforts.
mesmo após a Realização. Elas querem encontrar seus próprios confortos.
They want to have their own individualities
Elas querem ter suas próprias individualidades…
and they want to show that they are different.
e querem mostrar que elas são diferentes.
They are not the same as others are.
Elas não são iguais aos outros.
If comfort becomes more important for some people
Se o conforto se tornar mais importante para algumas pessoas,
you can never grow, never grow in Sahaja Yoga.
vocês nunca poderão crescer, nunca crescerão na Sahaja Yoga.
On the contrary, you may become a medium of all the negativity
Pelo contrário, vocês podem se tornar um veículo de toda a negatividade…
and will torture Sahaja Yoga by your lethargy.
e torturarão a Sahaja Yoga com sua letargia.
So try to understand that comfort
Então, tentem entender que o conforto na verdade é algo que a matéria lhes dá.
Comfort is the slavery of the matter.
Conforto é a escravidão à matéria.
You have seen your Mother, She can sleep anywhere,
Vocês têm visto sua Mãe. Ela pode dormir em qualquer lugar,
She can eat anything, She can live the way you all live.
Ela pode comer qualquer coisa, Ela pode viver como todos vocês vivem.
I have no problems, I have no demands and you can do the same.
Eu não tenho problemas, não tenho exigências, e vocês podem fazer o mesmo.
Because this matter is all the time trying to overpower you,
Porque essa matéria está o tempo todo tentando dominá-los,
all the time trying to overpower you through comfort giving.
o tempo todo tentando dominá-los através do fornecimento de conforto.
If you get used to sitting on a chair,
Se vocês se acostumarem a sentar em uma cadeira, então terão que carregar...
And then you want to maintain your own, I must have
E então vocês querem manter suas próprias coisas: "Eu devo ter meu próprio..."
This is one of the things that we have to understand,
Esta é uma das coisas que nós temos de entender:
that we have to learn without comfort, so called.
que temos de aprender a viver sem o assim chamado conforto.
To Me comfort has no meaning at all. It creeps on Me.
Para Mim, conforto não tem nenhum significado, de forma alguma.
Try to teach your body how to live with uncomfortable things.
Tentem ensinar seu corpo a viver com coisas desconfortáveis.
Sometimes, sleep on the ground, see how it works out.
Às vezes, durmam no chão, vejam como isso funciona.
Try to sit on the ground. Try to use minimum of material things
Tentem sentar-se no chão. Tentem usar o mínimo de coisas materiais,
because they have overpowered you and you can’t live without them.
porque elas os dominaram e vocês não conseguem viver sem elas.
I have known people who have to carry
Eu conheci pessoas que têm de carregar…
folded chair at least to the seashore because they can’t sit.
pelo menos uma cadeira dobrável para a praia porque não conseguem se sentar.
They will get attached to a chair, I think, after sometime,
Elas ficarão apegadas a uma cadeira, Eu acho, depois de algum tempo,
and like a tail the chair would be moving with them. The way the things are, you see.
a cadeira parecerá um rabo movendo-se com elas, do jeito que as coisas estão.
So one thing we must understand, that materialism acts through comfort.
Assim, uma coisa que devemos entender é que o materialismo age através do conforto.
That’s why we should try to keep these dead things at our own command.
Por isso nós devemos tentar manter essas coisas mortas sob nosso comando.
If we want, we can have a chair, if we don’t want, we will have no chair.
Se quisermos, podemos ter uma cadeira; se não quisermos, não teremos nenhuma cadeira.
They are not our masters, we are their masters.
Elas não são nossas mestres, nós somos os mestres delas, nós as fizemos.
Then the second thing is about time.
A segunda coisa é sobre o tempo.
That maintenance of time that we should be very punctual, we should be this and that.
Essa manutenção do tempo, que devemos ser muito pontuais,
I mean, that doesn’t mean that you should never be punctual. It doesn’t mean that.
Isso não quer dizer que vocês nunca sejam pontuais, não significa isso.
But what we do, we are slaves of the watch. That should not be so.
Mas o que fazemos é que nós somos escravos do relógio, isso não deveria ser assim.
We have to keep to certain timing
Nós temos de cumprir certos horários,
because the whole world is moving with that timing.
porque o mundo inteiro se move com essa regulação do tempo.
But you should not scold anybody for being late
Mas vocês não devem repreender ninguém por estar atrasado…
or for being not in time. Of course, for puja it’s all right
ou por não estar no horário. É claro, para o puja, tudo bem,
because that’s divine work, for other things.
porque esse é trabalho divino, mas não para outras coisas.
And whenever it comes to that we should think of others.
E sempre que se tratar disso, nós devemos pensar nos outros.
You see, how to overcome time is to think of others.
Vejam, o modo como superar o tempo é pensar nos outros.
For example, that we should be in time in a place
Por exemplo, nós devemos estar no horário em um lugar…
where others are not troubled by that.
onde os outros não estão preocupados com isso.
But we should not ask others, why are you not in time.
Mas não devemos perguntar aos outros: "Por que vocês não estão no horário?"
In everything, for example even in comfort,
Em tudo, por exemplo, até no conforto,
we should see to the comforts of others, you will overcome your idea of comfort.
devemos ver o conforto dos outros, assim vocês superarão sua ideia de conforto,
Because it will be such a headache looking after others’ comforts
porque será uma tamanha dor de cabeça cuidar do conforto dos outros,
that you will overcome.
e vocês superarão isso. Da mesma forma, vocês devem tentar compartilhar.
People don’t know how to share their things with others,
As pessoas não sabem como compartilhar suas coisas com os outros,
share their house with others. They always want to have their privacy.
compartilhar suas casas com os outros. Elas sempre querem ter sua privacidade,
They want to have their own life. They want to have their own style.
querem ter sua vida própria, querem ter seu próprio estilo.
It’s very, very wrong and these things can act really against Sahaja Yoga.
Isso é muito, muito errado, e essas coisas podem realmente atuar contra a Sahaja Yoga.
Sharing, sharing everything that you have. Try to share.
Compartilhar, compartilhar tudo que vocês têm. Tentem compartilhar.
All such people who try to preserve themselves are not going to grow.
Todas essas pessoas que tentam se preservar não irão crescer.
They have to get lost, completely lost.
Elas terão de se perder, se perder completamente,
Because what you are preserving is nothing but your ego,
porque o que vocês estão preservando não é nada além do seu ego,
your material being, your material things.
do seu ser material, de suas coisas materiais.
It doesn’t mean that you break all your things that you have,
Não significa que vocês devam quebrar todas as coisas que vocês têm,
it does not mean that. But you preserve it for others.
não significa isso, mas as preservem para os outros.
You decorate your house for others to enjoy.
Decorem suas casas para os outros desfrutarem.
You create comfort for others and not for yourself.
Criem conforto para os outros e não para vocês mesmos.
This is how, if you work it out, you will be amazed the joy will be maximum.
É desse modo que, se vocês realizarem isso,
And you will really rise and you will grow.
E vocês realmente se elevarão e crescerão.
Now, when we think of others, the joy is so much, so much greater,
Agora, quando pensamos nos outros, a alegria é tão grande, tão maior…
that it is surpassing all the other joys of comfort and possession.
que isso supera todas as outras alegrias de conforto e posse.
Possession is a headache, absolute headache.
A posse é uma dor de cabeça, uma total dor de cabeça.
If you do not possess anything, you will be not depriving yourself of anything.
Se vocês não possuírem nada, não estarão se privando de nada.
You will never feel a feeling that I am deprived of this.
Você nunca sentirá a sensação: "Eu estou privado disso",
Because you don’t possess anything. You are the monarch of the whole world.
porque você não possui nada, você é o soberano do mundo inteiro.
Then how can anybody deprive anything out of your anything?
Então, como alguém pode privá-lo de algo que você não tem?
So we must understand the laws that govern us.
Portanto, nós devemos entender as leis que nos governam.
Now after Realization, the more you try to be comfortable,
Agora, após a Realização, quanto mais vocês tentam estar confortáveis,
the more you try to be exclusive, you get out of the grace of God.
quanto mais tentam ser exclusivos, mais vocês saem da graça de Deus.
The more you try to have your own plans, the worse it is.
Quanto mais vocês tentam ter seus próprios planos, pior será.
You have to act according to the plans of God Almighty. And then you will be blessed.
Vocês têm de agir de acordo com os planos de Deus Todo-Poderoso.
You will be blessed so much. But you will not know
Vocês serão muito abençoados, mas não saberão…
how to use your blessings, it will be so much.
como usar suas bênçãos, isso será demasiado.
But do not have anything exclusive to yourself.
Mas não tenham nada exclusivo para si mesmos.
Your comfort, your material things, your time,
Seu conforto, suas coisas materiais, seu tempo,
whatever gives you feeling of your “my, my” – just get over it.
seja o que for que lhes dá a sensação de "meu, meu", simplesmente superem isso.
For example, even the subtlest of subtle is “my mother”,
Por exemplo, até mesmo o mais sutil do sutil é "minha mãe",
“my father”, “my brother”, “my sister”, “my children”, “my”.
"meu pai", "meu irmão", "minha irmã", "meus filhos", "meu".
Who are the others?
Quem são os outros?
Everything is your own.
Tudo é seu.
Then you will realize the joy of collectivity.
Então vocês se darão conta da alegria da coletividade.
Now people talk of socialism, communism, this, that,
Agora as pessoas falam de socialismo, comunismo, disso, daquilo,
it’s all artificial. They can never enjoy that sharing
é tudo artificial. Elas nunca podem desfrutar esse compartilhamento…
because it is forced.
porque ele é forçado.
And these things can be of great joy to you,
E as coisas podem ser de grande alegria para vocês,
if they are shared. The same things can be headaches.
se elas forem compartilhadas. As mesmas coisas podem ser dores de cabeça.
I will give you a simple example.
Eu lhes darei um exemplo simples.
We had a lady from England, she married an Indian.
Nós tivemos uma senhora da Inglaterra, ela se casou com um indiano.
And the Indian people in that area were very funny type,
E os indianos daquela região eram muito estranhos,
very narrow minded. They wouldn’t accept her, and she was not given any love.
de mente muito estreita. Eles não a aceitavam e não era lhe dado nenhum amor.
She came back to London, no, she came back to Bombay first to see Me,
Ela voltou para Londres, não, primeiro ela foi a Mumbai para Me ver,
and naturally I was very nice to her and I didn’t know what to give her.
e naturalmente Eu fui muito gentil com ela e não sabia o que lhe dar.
So I had a pearl necklace. Most of the things are in the bank
Então, Eu tinha um colar de pérolas. A maioria das coisas está no banco,
so I had only one pearl necklace left with Me. So I said,
então Eu só tinha um colar de pérolas Comigo. Então Eu disse:
“All right, you have this one just as a symbol of My love” – gave it to her.
"Tudo bem, fique com isto, apenas como um símbolo do Meu amor", e o dei para ela.
Years passed, many years passed, you see,
Os anos se passaram, muitos anos se passaram,
and after about ten years or so, I met her in London.
e após cerca de dez anos, Eu a encontrei em Londres.
And she told Me that she would like to come and see Me.
E ela Me disse que gostaria de Me ver. Ela trouxe aquele colar com ela.
She swears that, “This has sustained me throughout,
Ela jura: "Isto me sustentou durante todo esse tempo, para acreditar que existe amor."
This necklace, I would - I have so many of them in My house.
Este colar, Eu tenho tantos em Minha casa.
When I would, could have some more also.
Quando Eu quiser, posso ter mais também.
But this has given sustenance to someone for years together
Mas isso deu a sustentação a alguém por anos seguidos…
to believe that there is somebody [who] loves you.
para acreditar que há alguém que ama você.
When that necklace is so precious to her, to Me it was not so precious.
Enquanto aquele colar é tão precioso para ela, para Mim, ele não era tão precioso.
It was a headache.
Era uma dor de cabeça.
The value of that is the subtle value of that material thing.
O valor daquilo é o valor sutil daquela coisa material.
It is beyond aesthetics, it is love, which is expressed through material thing.
Está além da estética, é amor, que é expresso através da coisa material.
You know that whatever I touch vibrates.
Vocês sabem que tudo que Eu toco fica vibrado.
This love is only enjoyed if it is given.
Esse amor só é desfrutado se for dado.
If I love My children only, if I love My grandchildren only,
Se Eu amasse apenas Minhas filhas, se Eu amasse apenas Meus netos,
I would not be here.
Eu não estaria aqui.
And gradually they also understand
E gradualmente, eles também entendem…
that this sharing is so important.
que este compartilhamento é tão importante.
So the laws of Divine are such that they operate
Assim, as leis do Divino são tais que elas operam…
in a very blissful way on the people who obey them,
de forma muito abençoada sobre as pessoas que as obedecem,
is one, as I said of sharing, one of giving your comfort to others.
como Eu disse, uma delas é compartilhar, dar o seu conforto aos outros.
You should be a comfortable person to another,
Vocês devem ser uma pessoa confortável para os outros, não uma pessoa desconfortável.
You should not be a difficult person to others.
Vocês não devem ser uma pessoa difícil para os outros.
Your tongue should be such that should give great solace to others.
Sua língua deve ser tal que dê grande consolo aos outros.
Your eyes should be such that should give a very great benediction to others.
Seus olhos devem ser tais que devem dar uma grande bênção aos outros.
When you look at people, people should feel that,
Quando vocês olham para as pessoas, elas devem sentir:
“Here is my security.”
"Aqui está minha segurança."
Not to enjoy others but give enjoy out of you,
Não para desfrutar os outros, mas para oferecer alegria vinda de vocês,
enjoyment out of you, is the way you should act.
a alegria vinda de vocês, é dessa maneira que vocês devem agir.
And then the laws of the Divine work better.
E então as leis do Divino funcionam melhor.
It is easy to criticize others. In Sahaja Yoga also people do it.
É fácil criticar os outros. Na Sahaja Yoga, as pessoas também fazem isso.
It’s a habit with people to criticize others.
É um hábito das pessoas criticar os outros.
But if you can love others,
Mas se vocês puderem amar os outros,
then the criticism won’t be there. You won’t see all these points.
então a crítica não existirá, vocês não verão todos esses pontos.
Now some people may take advantage of your love, I know they do.
Agora, algumas pessoas podem se aproveitar do seu amor, Eu sei que elas fazem isso
But in Sahaja Yoga they go out. Such people go out very fast.
Mas na Sahaja Yoga, elas saem. Essas pessoas saem muito rápido.
Those who try to take advantage of Sahaja Yoga, they go out of it.
Aqueles que tentam se aproveitar da Sahaja Yoga, eles saem dela.
So you don’t have to worry.
Então vocês não precisam se preocupar. As leis divinas cuidarão disso,
You bring down your ego. You try to love others.
Reduzam seu ego, tentem amar os outros.
And try to be one with God and His blessings.
E tentem ser um só com Deus e Suas bênçãos.
As He loves you, you have to love the whole world.
Assim como Ele ama vocês, vocês devem amar o mundo inteiro.
And those who try to trouble you
E aqueles que tentarem incomodá-los serão punidos, Eu lhe digo, eles serão punidos.
But you have to be one with the Divine laws.
Mas vocês têm estar unificados com as leis Divinas.
And this once you realize, your own problems will neutralize completely.
E uma vez que vocês compreendam isso, seus próprios problemas serão neutralizados,
property problem, this problem, they will all neutralize.
problemas com propriedade, esses problemas, todos eles serão neutralizados.
Only sometimes, I find a conflict between family people.
Às vezes Eu vejo um conflito entre os membros da família.
Your priority should be Sahaja Yoga, Sahaja Yoga, Sahaja Yoga.
Sua prioridade deve ser a Sahaja Yoga, Sahaja Yoga, Sahaja Yoga.
Say, a husband may not be equally interested in Sahaja Yoga
Digamos que um marido não esteja igualmente interessado na Sahaja Yoga…
and the wife is pulled out. She should show
e a esposa seja puxada para fora. Ela deve mostrar…
that her interest is Sahaja Yoga, nothing else, and he will come round.
que seu interesse é a Sahaja Yoga, nada mais, e ele mudará de ideia.
She should not give way – she should not give way to him.
Ela não deve ceder, ela não deve ceder para ele.
And if he is so that he wants to get into Sahaja Yoga
E se acontecer dele querer entrar na Sahaja Yoga e ela se opuser,
If she tries that, husband need not listen to her at all,
Se ela tentar isso, o marido não precisa ouvi-la de forma alguma,
he should go full ahead. Because ultimately,
ele deve seguir em frente. Porque, em última análise,
he is an important part of Sahaja Yoga.
ele é uma parte importante da Sahaja Yoga.
And he should not in any way make the importance less.
E ele não deve de forma alguma reduzir essa importância.
So she should go ahead with what she wants.
Portanto, ela deve seguir em frente com o que ela deseja.
If he is a sahaja yogi, he should not bother about anything.
Se ele é um Sahaja Yogi, ele não deve se preocupar com nada.
His family will be blessed, everybody will be blessed,
Sua família será abençoada, todos serão abençoados, se ele estiver lá.
So any excuses that takes you away from Sahaja Yoga
Então, quaisquer desculpas que os afastem da Sahaja Yoga não ajudam sua família,
If say, a woman is a sahaja-yogini and her family people object to it,
Se, por exemplo, uma mulher é uma Sahaja Yogini e as pessoas da sua família...
But if she is in Sahaja Yoga all the family will be saved.
Mas se ela estiver na Sahaja Yoga, toda a família será salva.
So, you are doing a greater, you are doing a greater –
Portanto, você está prestando um grande, você está prestando um grande –
what you call – a greater service to your family
como vocês chamam – um grande serviço à sua família…
by becoming a sahaja yogi and a true sahaja yogi
ao se tornar um Sahaja Yogi e um Sahaja Yogi verdadeiro,
and a dedicated and devoted sahaja yogi.
e um Sahaja Yogi dedicado e devotado.
But no individualistic efforts, no individualistic attitude
Mas nenhum esforço individualista, nenhuma atitude individualista…
is helpful to Me or to Sahaja Yoga,
é útil para Mim ou para a Sahaja Yoga,
is very detrimental under any name,
e é muito prejudicial, sob qualquer nome,
under any banner, under any excuse.
sob qualquer bandeira, sob qualquer desculpa.
Try to find out ways and methods of becoming one with others.
Tentem encontrar maneiras e métodos de se tornarem um com os outros.
If you want to find out faults with others, there can be any,
Se vocês quiserem encontrar falhas nos outros, pode haver alguma,
I mean, I should not be here.
quero dizer, Eu não deveria estar aqui.
I can say that. But I should not be on this earth.
Eu posso dizer isso. Mas Eu não deveria estar nesta Terra.
I could have said that.
Eu poderia ter dito isso.
But I see that Spirit in you, and I see that beauty in you.
Mas Eu vejo o Espírito em vocês e vejo essa beleza em vocês.
I don’t see other things.
Eu não vejo outras coisas.
If I had not seen that Spirit, I would not have worked like this.
Se Eu não tivesse visto esse Espírito, Eu não teria trabalhado dessa forma.
So, all such people who try to take
Então, todas essas pessoas que tentam fazer algo...
It’s malignancy of Sahaja Yoga, is the cancer.
É uma malignidade na Sahaja Yoga, é o câncer.
People are so much used to, you see, certain ways of doing things,
As pessoas estão tão acostumadas a certas maneiras de fazer as coisas,
like you see we Indians are, we must take a bath every day.
como nós, indianos, precisamos tomar banho todos os dias.
It’s true with us. I mean, one example I am giving.
Isso é verdade para nós. Quero dizer, é um exemplo que estou dando.
Like English are very particular about say, maybe,
Como os ingleses são muito exigentes com, digamos, talvez,
say, using a napkin at the time of food. Take a small thing like that.
usar um guardanapo durante as refeições. Peguem uma coisa pequena assim.
I mean, they are very, that’s for them is religion.
Quero dizer, para eles isso é religião. Os indianos são da mesma forma.
Now, I didn’t take My bath yesterday because there were so many people.
Agora, Eu não tomei banho ontem porque havia muitas pessoas.
I shouldn’t take. If I use all the water what will happen?
Eu não deveria tomar. Se Eu usar toda a água, o que acontecerá?
And any time I am with you people I don’t take bath
E sempre que Eu estou com vocês, não tomo banho até Eu ter de fazer um puja.
I mean it’s difficult for Indians to do that.
Quero dizer, é difícil para os indianos fazerem isso.
But you can get over your habits when you say
Mas vocês podem superar seus hábitos quando vocês, digamos,
you are sharing that with others.
vocês estão compartilhando isso com os outros.
But those who are inconsiderate will not understand this.
Mas aqueles que são insensíveis não entenderão isso.
It is not necessary to come to puja also so much cleaned up
Não é necessário vir para o puja tão limpo,
by sharing everybody’s things yourself, by having everything yourself.
compartilhando todas as coisas dos outros, tendo tudo para si mesmo.
It’s more important that you should come here with a heart
É mais importante que vocês venham aqui com um coração…
which has shared the joy with everyone.
que compartilhou a alegria com todos.
Even if you have not cleaned yourself, doesn’t matter.
Mesmo que vocês não tenham se limpado, não importa. Vocês estão bem para Deus.
But sharing is very important and that is what I find is lacking.
Mas o compartilhamento é muito importante e é isso que percebo que está faltando.
People will take interest in their own children, not interest in other children.
As pessoas se interessam por seus próprios filhos, não pelos filhos dos outros.
They will take interest in their own family, their homes,
Elas se interessam por sua própria família, seus lares,
houses, but not in another person’s houses.
casas, mas não pelas casas de outras pessoas.
Try to share your labour with others also.
Tentem compartilhar seu trabalho com os outros também.
And you will be surprised how rewarding it is, how rewarding.
E vocês ficarão surpresos ao ver como isso é recompensador, como é recompensador.
And little children don’t understand the difference sometimes,
E as crianças pequenas às vezes não entendem a diferença,
they don’t understand who is the other. Like we went to Delhi once,
elas não entendem quem é o outro. Por exemplo, nós fomos para Delhi uma vez,
and we shifted and I cleaned the house.
e nos mudamos e Eu limpei a casa.
It was very dirty and all that, cleaned it and decorated it and all that.
Ela estava muito suja e tudo mais, a limpei e decorei e tudo mais.
So My daughter said that, “Why don’t You go and decorate
Então, Minha filha disse: "Por que a Senhora não vai decorar…"
the other houses also, and clean them? They are very dirty houses”.
"as outras casas também, e limpá-las? São casas muito sujas."
They didn’t understand that it is too much for their Mother.
Elas não entenderam que era demais para a Mãe delas.
“See, You better do it, they can’t do it all right,
"Veja, é melhor a Senhora fazer isso, eles não conseguem fazer, tudo bem,"
so better do it”. It’s that simple for them.
"então é melhor a Senhora fazer." É simples assim para elas.
And this materialistic attitude, you know what is happening to us with that.
E essa atitude materialista, vocês sabem o que está acontecendo conosco com isso.
I mean, thank God you are not like the Indians who have come here.
Quero dizer, graças a Deus vocês não são como os indianos que vieram para cá.
They are very materialistic. You have got out of it.
Eles são muito materialistas. Vocês se livraram disso.
But still, in a very subtle way it sticks on through your comfort,
Mas ainda assim, de uma forma muito sutil, isso persiste através do seu conforto,
through your idea of taking a holiday
através da sua ideia de tirar férias…
and going out for a holiday alone, you see, with your family.
e sair de férias sozinho, com sua família.
This is your family. Your family is large.
Esta é a sua família. Sua família é grande.
Your Mother has so many children, what to do?
Sua Mãe tem tantos filhos, o que fazer?
She has so many sons and daughters. Everything is to be shared.
Ela tem tantos filhos e filhas.
You can only enjoy with Sahaja Yogis.
Vocês só podem desfrutar com os Sahaja Yogis.
This is what it is.
É isso que é.
Once you start enjoying that, you’ll be amazed how beautiful it is.
Uma vez que vocês comecem a desfrutar isso, vocês ficarão maravilhados...
This is what I want to tell you today in Cambridge,
Isso é o que Eu quero lhes dizer hoje em Cambridge,
because from Cambridge people have gone all over the world.
porque de Cambridge, as pessoas foram para o mundo todo.
They were educated here. They went round the whole world.
Elas foram educadas aqui, elas viajaram pelo mundo inteiro,
They are everywhere. It has circulated so much and -
estão em todos os lugares. Isso circulou tanto e –
but Cambridge people are very snooty, as they say.
mas as pessoas de Cambridge são muito esnobes, como dizem.
They don’t want to share with anyone. Just imagine!
Elas não querem compartilhar com ninguém. Imaginem só.
Cambridge is a place which is meant for sharing.
Cambridge é um lugar destinado ao compartilhamento.
That’s the place where they don’t want to share.
Esse é o lugar onde elas não querem compartilhar.
Knowledge is one thing is to be only enjoyed after sharing.
O conhecimento é algo que deve ser desfrutado somente após ser compartilhado.
Otherwise you cannot enjoy your knowledge.
Caso contrário, vocês não podem desfrutar o seu conhecimento.
So share your joys and share your happiness.
Então compartilhem suas alegrias e compartilhem sua felicidade.
And you will be amazed [that] all your pathos, and all your unhappiness
E vocês ficarão surpresos ao ver que toda a sua tristeza e toda a sua infelicidade…
will vanish, completely vanish.
desaparecerão, desaparecerão completamente.
These are all the old things of the past life, forget it.
Todas essas são as coisas antigas da vida passada, esqueçam-nas.
You have to all forget that you belong to this community
Todos vocês têm de esquecer que pertencem a essa comunidade…
or that community. Just learn to share.
ou àquela comunidade. Apenas aprendam a compartilhar.
The highest thing, the highest material thing that is created in this world,
A coisa mais elevada, a coisa material mais elevada que foi criada neste mundo,
even above flowers and everything, are human beings.
mesmo acima das flores e de tudo, são os seres humanos.
Just share them, just enjoy them.
Apenas compartilhem com eles, apenas regozijem com eles.
They are the best thing God has produced.
Eles são a melhor coisa que Deus criou.
Just enjoy them.
Apenas regozijem com eles.
This is what is necessary if you really want to obey the laws of God.
Isso é o que é necessário se vocês realmente querem obedecer às leis de Deus.
Today, I hope with this puja, your heart will enlarge, you see.
Hoje, Eu espero que com este puja, seu coração se amplie...
And that you will learn to share with that big heart.
e que vocês aprendam a compartilhar com esse grande coração.
Just try to share your things.
Apenas tentem compartilhar suas coisas.
Share your time. Share your comforts.
Compartilhem seu tempo. Compartilhem seus confortos.
Share every moment of your life with others.
Compartilhem cada momento da sua vida com os outros.
Think of good things of other people, you’ll enjoy them.
Pensem nas coisas boas das outras pessoas, vocês as desfrutarão,
If you start thinking of the thorns instead of the roses,
Se vocês começarem a pensar nos espinhos em vez das rosas,
will you enjoy roses? If you have to enjoy the roses,
vocês desfrutarão as rosas? Se vocês têm de desfrutar as rosas,
you have to forget the thorns and enjoy the roses.
vocês têm de esquecer os espinhos e desfrutar as rosas.
Those who are wise are like that. But stupid can take the thorns
Aqueles que são sábios são assim. Mas os estúpidos pegam os espinhos…
and just go on pricking themselves and saying that “Oh! There are thorns.”
e simplesmente continuam se espetando, dizendo: "Ah! Há espinhos."
The sign of wisdom is to enjoy the beauty of roses,
O sinal de sabedoria é desfrutar a beleza das rosas, elas são as coisas mais belas.
They are all roses, I see you all roses here, and I forget the thorns.
Todos elas são rosas, Eu vejo todos vocês como rosas aqui,
because they will be so powerful.
porque serão tão poderosos.
And there should be no groupism of any kind,
E não deve haver nenhum tipo de formação de grupos, de intelectuais se juntando,
non-intellectuals coming together, alcoholics on one side.
não-intelectuais se juntando, alcoólatras de um lado.
In Sahaja Yoga also we have caste system, just imagine.
Na Sahaja Yoga também temos sistema de castas, imaginem só.
Then some Indians are separate, then English are separate.
Então alguns indianos ficam separados, depois os ingleses ficam separados.
Then Cambridge people are separate. There should be no separation.
Depois as pessoas de Cambridge ficam separadas. Não deve haver separação.
We are all one. We are all born through our Sahasrara.
Nós somos todos um só. Todos nós nascemos através do nosso Sahasrara.
We are a different community and a different thing.
Somos uma comunidade diferente e algo diferente.
We cannot form into groups, cannot form into cults,
Não podemos formar grupos, não podemos formar seitas…
and cannot form into any caste.
e não podemos formar castas.
We are all twice born people.
Todos nós somos nascidos duas vezes.
We are the people who are born again. We are different.
Somos as pessoas que nasceram de novo, somos diferentes.
We have lost all that. Everything is lost, you see.
Nós perdemos tudo isso. Tudo está perdido.
They say there is no caste for a sanyasi, for an ascetic,
Eles dizem que não existe casta para um sanyasi, para um asceta,
means the one who is a realized soul, there is no caste.
o que significa que para aquele que é uma alma realizada, não há casta.
You don’t belong to any caste. Forget your problems of your country,
Vocês não pertencem a nenhuma casta. Esqueçam os problemas do seu país,
of your nation, of your, so called your people. Forget it, you are different.
da sua nação, do que chamam de "seu povo". Esqueçam isso, vocês são diferentes.
And try to pull them up to that where they also become one with Whole.
E tentem elevá-los para onde eles possam também se tornar um só com o Todo.
The whole world has to unite like this.
O mundo inteiro tem de se unir assim.
Give up your small, small differences and angularities.
Abandonem suas pequenas diferenças e sua rigidez e aspereza.
My God Bless you all.
Que Deus abençoe todos vocês.